Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/annex_I.po
Languages: zh

source: Annex I: User-specific license options for national data uploaded to the UNCCD Performance Review and Assessment of Implementation System (PRAIS)
zh: 附件一：上传到《荒漠化公约》业绩审评和执行情况评估系统（PRAIS）的国家数据的用户特定许可选项

source: 1. UNCCD Mandate
zh: 1.《荒漠化公约》的任务

source: Decision 16/COP.11 para. 9 requests the secretariat to ensure that data and information from the reporting process are available and accessible to all, especially at the national and local levels.
zh: 第16/COP.11号决定第9段要求秘书处确保报告过程中的数据和信息可供所有人获取，特别是在国家和地方层面。

source: Decision 17/COP.11 para. 14 requests the secretariat to develop a policy to access data and information provided by Parties and other reporting entities, including through the Performance Review and Assessment of Implementation System (PRAIS), building on the practices and policies of other conventions and multilateral bodies, and to utilize intellectual property provisions to protect innovations submitted as best practices while implementing this data access policy.
zh: 第17/COP.11号决定第14段要求秘书处在其他公约和多边机构的做法和政策的基础上，制定一项政策，以获取缔约方和其他报告实体提供的数据和信息，包括通过业绩审评和执行情况评估系统（PRAIS）提供的数据和信息，并利用知识产权条款保护作为最佳做法提交的创新成果，同时执行这一数据获取政策。

source: 2. Introduction
zh: 2. 简介

source: Licensing of national datasets aims to empower country Parties reporting through PRAIS to set the terms of use of their national data uploaded or created as part of the reporting process by creating a User-Specific Licence (USL). The default licence for PRAIS data can be seen in the “Terms of Use” section of the site. Parties uploading national datasets to the system have the option to edit the default licence in the Spatial Layers list by clicking on the form provided per uploaded layer. However, while Parties are free to set their terms of use for their national datasets, the default data provided to Parties through PRAIS and Trends.Earth is already in the public domain as described [here](https://trends.earth/docs/en/about/data_sources.html), and therefore cannot be licensed separately by Parties. For example, the European Space Agency Climate Change Initiative Land Cover and the International Soil Reference and Information Centre Soil Grids data has been released under an “Attribution-Share Alike” licence. Thus, the use of these datasets is subject to the terms of this licence.
zh: 国家数据集的许可授予旨在使通过PRAIS进行报告的国家缔约方能够通过创建用户特定许可（USL）来设定作为报告过程一部分而上传或创建的国家数据的使用条款。PRAIS数据的默认许可证可以在网站的“使用条款”部分看到。向系统上传国家数据集的缔约方可以选择编辑“空间层”列表中的默认许可证，方法是点击每个上传层提供的表格。然而，虽然缔约方可以为其国家数据集自由设定使用条款，但通过PRAIS和Trends.Earth提供给缔约方的默认数据已经属于公共领域，如[此处](https://trends.earth/docs/en/about/data_sources.html)所述，因此不能由缔约方单独授予许可。例如，欧洲航天局气候变化倡议“土地覆盖”以及国际土壤参考资料和信息中心SoilGrids的数据已在“署名共享”许可下发布。因此，使用这些数据集需要遵守该许可证的条款。

source: By choosing a USL, the user consents to the chosen licence. It is understood that the following terms and conditions are agreed to:
zh: 通过选择用户特定许可（USL），即表示用户同意了所选择的许可证，并且双方同意以下条款和条件：

source: Nothing in or relating to this USL shall be deemed a waiver, express or implied, of any of the privileges and immunities of the United Nations Convention to Combat Desertification (UNCCD) or the United Nations, including its subsidiary organs.
zh: 本用户特定许可（USL）中的任何内容或与之相关的内容都不应被视为明示或暗示放弃《联合国防治荒漠化公约》（《荒漠化公约》）或联合国（包括其附属机构）的任何特权和豁免权。

source: The name and emblem of the UNCCD is the property of the UNCCD, which owns all rights to its use. The logo can only be used to identify events and activities related to the UNCCD.
zh: 《荒漠化公约》的名称和标志是《荒漠化公约》的财产，《荒漠化公约》拥有其所有使用权。该标志只能用于识别与《荒漠化公约》有关的事件和活动。

source: The UNCCD shall not be held responsible for any use of information beyond that stipulated in this USL, where prior authorization was not sought and granted in accordance with the conditions expressed and communicated by the UNCCD.
zh: 如果没有按照《荒漠化公约》明示和通报的条件寻求和获得事先授权，则《荒漠化公约》不对超出本用户特定许可（USL）规定的信息的任何使用负责。

source: 3. Submitting national datasets to PRAIS
zh: 3. 向PRAIS提交国家数据集

source: There are three mechanisms to share non-default reporting datasets in PRAIS:
zh: 在PRAIS中，有三种机制可以分享非默认报告数据集：

source: Uploading data directly to PRAIS and supplying metadata (information about the dataset) on the form provided.
zh: 直接上传数据到PRAIS，并在提供的表格中提供元数据（关于数据集的信息）。

source: Via data transfer from Trends.Earth (when using national data for calculating UNCCD indicators in Trends.Earth).
zh: 通过Trends.Earth的数据传输（在Trends.Earth中使用国家数据计算《荒漠化公约》指标时）。

source: Creating spatial reporting data on the Spatial Data Viewer in PRAIS.
zh: 在PRAIS的空间数据查看器上创建空间报告数据。

source: 4. Licence Instructions
zh: 4. 许可证说明

source: For every uploaded or created dataset in PRAIS, you may choose to:
zh: 对于在PRAIS中上传或创建的每个数据集，您可以选择：

source: Accept the default Creative Commons (CC) licence.
zh: 接受默认的知识共享许可协议。

source: Choose an alternative CC licence which applies additional restrictions on the use of the data, or use an existing licence of your own.
zh: 选择替代的知识共享许可协议，对数据的使用施加额外的限制，或使用您自己的现有许可证。

source: The data licence will determine the level of public user access to national datasets hosted on PRAIS and managed by the UNCCD secretariat for the purposes of reporting. For the purposes of this agreement, the “Data” comprises any national data, with particular recognition of spatial data and associated attribute data provided by the country Party in the reporting process to the UNCCD through its creation on the PRAIS Spatial Data Viewer, using the PRAIS upload tool or via Trends.Earth. The Data may be provided to other PRAIS users on the understanding that they read it and consent to be bound by the terms and conditions of use set out in the USL (if the data is not already in the public domain).
zh: 数据许可证将确定公众用户为报告目的对PRAIS上托管的、由《荒漠化公约》秘书处管理的国家数据集的访问权限级别。在本协议中，“数据”包括任何国家数据，特别是国家缔约方在向《荒漠化公约》报告过程中通过在PRAIS空间数据查看器上创建、使用PRAIS上传工具或通过Trends.Earth提供的空间数据和相关属性数据。这些数据可提供给PRAIS的其他用户，但条件是他们必须阅读该数据并同意受用户特定许可（USL）中规定的使用条款和条件的约束（如果该数据尚未进入公共领域）。

source: Therefore, country Parties should familiarize themselves with the following options and select the one(s) best suited to their requirements for their Data:
zh: 因此，国家缔约方应熟悉以下选项，并选择最适合其数据要求的选项：

source: 4.1. Creative Commons Licences
zh: 4.1. 知识共享许可

source: There are three regularly used CC licences by which you can license your dataset. However, the UNCCD has an open data commitment and intends to share data provided by Parties with as few constraints and restrictions on its use as possible. Therefore, the data shared by country Parties will be licensed according to the CC Attribution-NonCommercial 2.0 Generic (CC BY-NC 2.0) licence which means users of the data are free to:
zh: 有三种经常使用的知识共享许可协议，您可以通过它们来许可您的数据集。然而，《荒漠化公约》有一个开放数据的承诺，并打算在尽可能少的限制和使用条件下分享缔约方提供的数据。因此，国家缔约方分享的数据将按照知识共享署名-非商业性2.0通用（CC BY-NC 2.0）许可协议进行许可，这意味着数据的用户可以自由地：

source: Share — Copy and redistribute the material in any medium or format.
zh: 分享 — 在任何媒介以任何形式复制、再分发本作品。

source: Adapt — Remix, transform, and build upon the material.
zh: 演绎 — 再混合、转换或以本作品为基础进行创作。

source: However, in return for using the data, users must respect the following terms:
zh: 但是，作为使用这些数据的回报，用户必须遵守以下条款：

source: Attribution — You must give appropriate credit, provide a link to the licence and indicate if changes were made. You may do so in any reasonable manner, but not in any way which suggests that the licensor endorses you or your use.
zh: 署名 — 您必须给出适当的署名，提供指向本许可协议的链接，同时标明是否（对原始作品）作了修改。您可以用任何合理的方式来署名，但是不得以任何方式暗示许可人为您或您的使用背书。

source: NonCommercial — You may not use the material for commercial purposes.
zh: 非商业性使用 — 您不得将本作品用于商业目的。

source: To find out more about this licence (translated into all United Nations languages), please visit this [link](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/2.0/).
zh: 要了解有关本许可协议的更多信息（已经翻译成联合国所有官方语言），请访问此[链接]（https://creativecommons.org/licenses/by-nc/2.0/）。

source: Alternatively, two other CC licences are offered to Parties, which impose additional restrictions on the use of the data:
zh: 另外，还向缔约方提供了另外两个知识共享许可协议，对数据的使用附加了限制：

source: Attribution-NonCommercial-ShareAlike (CC BY-NC-SA)
zh: 署名-非商业性使用-相同方式共享（CC BY-NC-SA）

source: This licence allows others to remix, adapt and build upon your work non-commercially, as long as they credit you and license their new creations under identical terms.
zh: 本许可协议允许其他人以非商业方式对您的作品进行再混合、转换或者基于您的作品进行创作，只要他们给出您的署名并以相同的条款许可他们的新作品。

source: Attribution-NonCommercial-NoDerivs (CC BY-NC-ND)
zh: 署名-非商业性使用-禁止演绎（CC BY-NC-ND）

source: This licence is the most restrictive of the licences, only allowing others to download the data and share it with others as long as they credit you. However, they are not authorized to change it in any way or use it commercially.
zh: 本许可协议是限制性最强的许可，只允许其他人下载数据并与他人分享，只要他们给出您的署名。然而，他们无权以任何方式改变数据或将其用于商业用途。

source: 4.2. Existing licences
zh: 4.2. 现有许可证

source: Country Parties may upload or create spatial datasets with an existing data licence which may impose additional restrictions on the use of the data which are not covered in the above options. We invite country Parties to describe the licence and the permissions of use using the form provided.
zh: 国家缔约方可以利用现有的数据许可证上传或创建空间数据集，这可能会对上述选项中未涵盖的数据的使用施加额外的限制。我们邀请国家缔约方使用所提供的表格描述许可证和使用权限。
